---
title: "记录：苹果 11 换 IQOO z9 turbo+"
date: "2024-09-26"
categories: "Life"
summary: "昨天晚上刚提了 IQOO z9 turbo+ ，我之前用的是苹果 11 ，是首发买的，6000 元，128g 国行。刚上手 IQOO 体验惊艳到了我。非广告，纯属记录一次买新手机的过程。"
---

昨天晚上刚提了 IQOO z9 turbo+ ，我之前用的是苹果 11 ，是首发买的，6000 元，128g 国行。刚上手 IQOO 体验惊艳到了我。非广告，纯属记录一次买新手机的过程。

我会从下面几个方面来阐述：

**1 、价格**

2668 买的顶配 16+512 （深圳手机补贴 9 折），本来看了苹果 16 pro ，512 存储的太贵了。一加 Ace3 pro 也考虑过，是曲屏，价格来到 3000 了，可选的太多了，例如次代旗舰小米 13 等，而 IQOO 2k 价位无敌，不考虑了，才 2k 多，早买早享受把。

**2 、屏幕**

相比苹果 11 画质提升很明显，1.5k 屏，144hz 高刷，看电影清晰多了、感受明显。不过缺点得习惯下 oled 屏幕，看久了眼睛疼，特别是晚上（现在还没适应，不过问题应该不大吧），苹果 11 led 之前不觉得有什么，相比 IQOO 眼睛看着还是舒服很多。

**3 、外观**

我选的白色，因为店里没有钛色现货了。不过白色也是很经典，耐看，直屏+很长，很精致。图片和实际上手真的区别很大，真的建议要自己去店里摸摸才知道喜欢不喜欢，我是很喜欢。然后是塑料外壳，这个真的对我来说是优点，看着和摸着都不像塑料。这就意味着后盖不会像苹果 11 那样会碎（我的苹果 11 已经自己手动换过 3 次玻璃后盖了，太痛苦了，拿着手机放在桌子上都是轻轻放下，生怕新换的玻璃后盖又坏了）。重量的话，还是很轻，比我老婆的苹果 14pro 轻很多。

**4 、AI**

从 iOS 换到了安卓 vivo 系统，真的感叹国产手机进步的太快了，vivo 手机尽然有 AI ，语音助手、屏幕识别、作文帮写、等集成到了手机里，还以为苹果 16 是新创，结果 vivo 早有了。哈哈，目前国行 16 还不支持 AI ，我已经提前替果粉用上 AI 了。

**流畅性**

苹果系统当然很流畅，动画过渡还是领先很多的。不过 vivo 系统我感觉也非常不错，精简、整洁，不会有很多花里胡哨的各种设置，把常用的功能都放在显眼的地方，很方便，轻松上手，没有学习成本，这也是出乎我意料的。

**6 、信号**

我认为这是手机最基本的功能，也是我现在换手机最看重的点。苹果信号太差了，我的苹果 11 和老婆的 苹果 14pro 信号都不是很好，刚好马上国庆要坐高铁，想到高铁上两个苹果手机只能用来看看时间，就更加坚定要换一个安卓手机。（这几天还一直在看随身 wifi, 不过要不就是要买个流量卡（不想买，套餐贵），要不就把自己的卡插上去，就收不到电话短信，都不方便，还得随时额外带个东西出门。）

国产手机看过评测，加上之前也用过 vivo ,信号都不错。IQOO 拿到手插上卡到现在，信号真的好太多。我的流量卡是每月 20g,然后超出降速到 1M 网速，正好现在降速了测试了下，在公司（苹果信号很差）还能下载 app, 而且速度也不慢。之前苹果 11 是完全不可能的，也有可能 苹果 11 只支持 4G ，不清楚。

**7 、拍照**

这个拍照我觉得确实一般，色彩偏饱和，然后暗部压的很深，可能是为了保留高光细节，夜晚也有噪点。优点：人像美颜不错，磨皮很自然。这是 vivo 手机的强项！ vivo 可是人像出家的呀。
总结：对我来说，旅游的时候，我一般不会用自己手机拍照，我有相机（或者老婆的苹果 14 pro ）完全够用。平时，手机只是用来记录生活，只需要拍清，能看到就好了，并不需要吹毛求疵。

**8 、保修**

官方保修一年，然后花了 149 买了两年的碎屏险，真的很便宜，这两年我可以完全不贴钢化膜，因为店员说了 2 年到期了可以免费换，及时屏幕没坏。也询问了店员自费维修屏幕的价格，是 900 。那就更应该买了。

**总结**

使用苹果手机以来，我一直追求的是稳定，流畅，不玩游戏、不刷抖音（因为苹果不适合玩游戏，发热掉帧），也一直在自洽，告诫自己要成熟，不能玩游戏了，刷视频也不好。渐渐的感觉我已经对游戏、手机、电子产品都失去的兴趣，也就是所谓的“电子阳痿”。直到昨晚我在地铁上刷到了 IQOO z9 turbo+ 的视频，我直接兴奋了，这价格，这配置！下了地铁我快步走到了附近了 vivo 自营店，看到了真机，打量着外观，也摸了手感，真的喜欢。这么久了，第一次对一个东西有那种渴望，想要，就好像认定了这个手机一定是我的，或者说已经是我的了，就等着我拿走。回到家，匆忙着吃完晚饭，我就拉着老婆到店里直接下单了，过程中也遇到一个小哥，可能还在读书，也是买了这款手机，看到他，就好像看到了之前的自己，那种对新手机，新技术的着迷。

当然，我也不知道我的新鲜感会保持多久，会不会又回到和之前一样。但此时，这个手机真的给我带来了很多快乐。因为它性能好，我可能会更愿意用它去尝试一些没玩过游戏。因为它的存储大，我更愿意下载更多的软件，而不需要为容量焦虑了。

最后顺便说一下我升级的手机条件：
1 、屏幕好点：苹果 11 平时使用没问题，像素不到 1080p ，看高清视频还是能感受到不清晰。
2 、续航好点：苹果 11 一天至少 2 充
3 、有高刷：这个感受不明显，有最好。
4 、信号要好：硬性要求，太影响实际使用体验了。

手机我才拿到，可能现在说的可能大多数是优点，因为它真的满足了我所有的升级条件，而且价格是我能闭眼入的水平。后续再慢慢分享更多使用体验。

---

**换安卓 1 天后感受**

1 、微信来消息有弹窗提示了！
2 、去以前苹果 11 没信号的地方，新手机竟然能流畅刷视频，绝了。
3 、简单试玩了下崩坏 3 ，没有一点卡顿。发热明显，不过占时没发现掉帧。

缺点：
1 、安卓和苹果底层的动画不同，即便全程 144hz ，有些 APP 并没适配，还是会感觉卡卡的。小问题

---

**145 天后感受**

1. 信号：分地区和手机卡，深圳比苹果信号好，重庆则相反。
2. 续航：非常不错，出去玩一天完全不用考虑要不要带充电宝。
3. 系统：卡死的情况，有，很少。
4. 相机：单纯拍人像够用，出片率高，美颜自然好看。视频就算了。
